# Задание 1
Придумайте свой перестановочный шифр, реализуйте его на любом языке программирования, зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его. Опишите достоинства и недостатки шифра.

# Задание 2
Придумайте свой простой подстановочный шифр (моноалфавитный шифр), реализуйте его на любом языке программирования зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его.

# Задание 3
Придумайте свой однозвучный подстановочный шифр, реализуйте его на любом языке программирования, зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его. Опишите достоинства и недостатки шифра.

# Задание 4
Придумайте полиграммный подстановочный шифр, реализуйте его на любом языке программирования, зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его. Опишите достоинства и недостатки шифра.

# Задание 5
Придумайте полиалфавитный подстановочный шифр, реализуйте его на любом языке программирования, зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его. Опишите достоинства и недостатки шифра.

# Задание 6
Известно, что сообщение "Pbatenghyngvbaf! Vg'f n Pnrfne pvcure!" было зашифровано шифром Цезаря, но ключ k неизвестен. Напишите вспомогательную программу, которая поможет вам в расшифровке этого сообщения.

# Задание 7
Реализуйте собственный аналог функции ROT13 его на любом языке программирования, зашифруйте с помощью вашего шифра произвольное сообщение, после чего дешифруйте его. Опишите достоинства и недостатки шифра.